Welcome back Nature, In Code.
Bienvenue : La Nature, dans le code.
We're in chapter 2, lecture 10.
Nous sommes dans le chapitre 6, leçon 7.
This is the last lecture of this chapter.
Ceci est la dernière leçon de ce chapitre
In this last lecture, I'd like to talk about a very important concept,
Dans cette dernière leçon, je voudrais parler d'un concept très important,
namely that of the variable scope.
à savoir celle de la portée variable.
The variable scope is rarely talked about
La portée variable est rarement parlé
but I wanna mention it here briefly
mais je veux mentionner ici brièvement
because it is potentially the source of many, many errors
car il est potentiellement la source de nombreuses erreurs
and I'd like you to avoid all of these errors,
et je voudrais vous éviter toutes ces erreurs,
and there's a simple trick how to do that.
et il y a une astuce simple comment faire cela.
(lecturer) So here we're back in our code.
(maître de conférences) Donc nous sommes de retour dans notre code.
Let's take a look at this function here.
Jetons un coup d'oeil à cette fonction ici.
function create_next_generation
Fonction create_next_generation
We're now very familiar with this function and what it does.
Nous sommes maintenant très familier avec cette fonction et ce qu'il fait.
It simply calculates the new genotype frequencies
Il calcule tout simplement les nouvelles fréquences de génotype
based on existing allele frequencies.
sur la base de la fréquence des allèles existants.
And we're using variables p and q and a1a1 and so on
Et nous utilisons les variables p et q et A1A1 et ainsi de suite
that we've defined up here.
que nous avons défini ici.
And this feels quite natural, right?
Et cela se sent tout à fait naturel, non?
I mean we're defining variables here outside of the function
Je veux dire que nous allons définir des variables ici en dehors de la fonction
and then we're using those variables inside of the function.
et ensuite nous utilisons ces variables à l'intérieur de la fonction.
Now the reason why we can actually do this,
Maintenant, la raison pour laquelle nous pouvons le faire,
the reason why we can access these variables here
la raison pour laquelle nous pouvons accéder à ces variables ici
or in fact from anywhere in our code
ou en fait de partout dans notre code
is because these variables out here, defined outside of functions,
est parce que ces variables ici, définies en dehors des fonctions,
they are in the global scope.
ils sont dans la portée globale.
And that simply means they can be accessed from anywhere in your code.
Et cela signifie simplement qu'ils peuvent être accessibles de partout dans votre code.
Now, that often comes in quite handy.
Maintenant, qui vient souvent assez pratique.
Now, if you would talk to very experienced JavaScript developers,
Maintenant, si vous voulez parler à des développeurs très expérimenté de JavaScript,
they would tell you that the global scope is in fact a dangerous thing
ils vous dirais que la portée globale est en fait une chose dangereuse
because it means that variables can now be accessed and also overwritten
parce que cela signifie que les variables sont désormais accessibles et aussi écrasées
from anywhere in the code.
de partout dans le code.
And if you have to maintain large JavaScript projects,
Et si vous avez à maintenir de grands projets JavaScript,
that can be quite an issue.
qui peut être tout à fait un problème.
And that's true, but here in the context of this course,
Et cela est vrai, mais ici, dans le cadre de ce cours,
our programs, our code snippets will often be, or always be actually,
nos programmes, nos extraits de code sera souvent ou toujours en fait,
totally self-contained.
totalement autonome.
So the global scope is not a dangerous thing here,
Ainsi, la portée globale n'est pas une chose dangereuse ici,
but it can be if the project gets very large.
mais il peut être si le projet devient très grand.
Most of the time though, it's quite handy,
La plupart du temps cependant, il est tout à fait à portée de main,
certainly for us, to define variables here outside of functions
certainement pour nous, de définir des variables ici en dehors des fonctions
so that they are in the global scope and they can be accessed from anywhere.
de sorte qu'ils sont dans la portée globale et ils peuvent être accessible partout.
Now, the fact that there's a global scope
Maintenant, le fait qu'il y ait une portée globale
of course indicates that there's something else
bien sûr indique qu'il ya autre chose
and indeed there is, there is in fact a local scope.
et en effet il est, il y a en fait une portée locale.
So what is a local scope?
Alors, quelle est une portée locale?
Well let's take a look at the function here.
Eh bien, nous allons regarder la fonction ici.
This variable here, also defined with the keyword 'var',
Cette variable ici, également défini avec le mot-clé  'var',
is defined inside this function.
est défini à l'intérieur de cette fonction.
As a consequence, it is in the local scope of this function.
En conséquence, il est dans la portée locale de cette fonction.
That means we can of course access it within the function,
Cela signifie que nous pouvons bien sûr l'acceder dans la fonction,
but we can't access it from anywhere else.
mais nous ne pouvons pas y accéder ailleurs.
It's only local to the function, it's only available to the function.
Il est seulement locale à la fonction, il est uniquement disponible à la fonction.
And that's of course how it should be.
Et c'est bien sûr comment il devrait être.
Many times we define variables inside of functions,
Plusieurs fois on définit les variables à l'intérieur des fonctions,
that help us do a particular job,
qui nous aident à faire un travail particulier,
the job that this particular function is designed to do.
le travail que cette fonction particulière est conçu pour faire.
And then once we're outside of the function, once we leave the function,
Et puis une fois que nous sommes en dehors de la fonction, une fois que nous laissons la fonction,
we want to forget about those variables
nous voulons oublier ces variables
and we certainly don't want anyone else to mess with these variables.
et nous ne voulons certainement pas que quelqu'un d'autre joue avec ces variables.
So it's typically quite handy actually to have variables that are local
il est donc généralement assez pratique d'avoir des variables qui sont locales
to the functions.
pour les fonctions.
And most of the time, in fact, when we will write functions,
Et la plupart du temps, en fait, quand nous allons écrire des fonctions,
we will use local variables
nous allons utiliser des variables locales
but not always.
mais pas toujours.
But, in any case, this is the local scope.
Mais, en tout cas, c'est la portée locale.
So, hope you understand this now.
Alors, espère que vous comprenez maintenant.
If you define things outside of the functions here,
Si vous définissez les choses en dehors des fonctions ici,
then they're in the global scope, accessible from anywhere.
puis ils sont dans la portée globale, accessible de partout.
If you define them inside the function here,
Si vous les définissez dans la fonction ici,
then they're local--
puis ils sont locaux -
Only accessible to the function.
accessible uniquement à la fonction.
So, you may wonder, okay, that's pretty straightforward,
Ainsi, vous pouvez vous demander, d'accord, c'est assez simple,
where's the catch?
où est le piège?
Here's the catch.
Voici les captures.
It turns out that you can define variables
Il se trouve que vous pouvez définir des variables
without the keyword 'var'.
sans le mot clé  'var'.
You could simply leave this 'var' away.
vous pouvez simplement laisser ce  'var'  de suite.
Now, you haven't heard that from me, because it's very bad practice
Maintenant, ne vous n'avez pas entendu cela de moi, parce que c'est une très mauvaise pratique
and it leads to a very subtle but difficult problem.
et il conduit à un problème très subtile mais difficile.
And as a following, if you would actually
Et comme une suite, si vous voulez réellement
leave 'var' away in the declaration of a variable
laisse  'var'  loin dans la déclaration d'une variable
inside of a function,
à l'intérieur d'une fonction,
confusingly, that variable would now be in the global scope.
confusion, cette variable fera maintenant dans la portée globale.
Even though you defined it in the function.
Même si vous l'avez défini dans la fonction.
And so, that leads to all kinds of hard to track down bugs.
Et donc, cela mène à toutes sortes de mal à traquer les bugs.
So, there's a very simple rule how to avoid this
Donc, il y a une règle très simple comment éviter ceci
which is always use the keyword 'var' when you declare variables.
qui est toujours utiliser le mot-clé  'var' lorsque vous déclarez des variables.
Whether it's outside functions or inside a functions, doesn't matter,
Que ce soit des fonctions à l'extérieur ou à l'intérieur d'une fonction, ce n'est pas d'importance,
always use the keyword 'var'.
toujours utiliser le mot-clé  'var'.
Now, let me show you how this works and how subtle these errors could be.
Maintenant, laissez-moi vous montrer comment cela fonctionne et comment subtile ces erreurs pourrait être.
Let me simply take this file here, this code,
Permettez-moi tout simplement de prendre ce fichier ici, ce code,
I'm just going to select the entirety of the code here
Je vais juste sélectionner l'intégralité du code ici
and copy it and then I'm going to create a new file, okay?
et copiez-le et puis je vais créer un nouveau fichier, d'accord?
New &gt; Text Document
Nouveau & gt; Document texte
and I'm going to paste this code in here
et je vais coller ce code ici
and now I'm going to delete this code here.
et maintenant je vais supprimer ce code ici.
Okay, so now we have an empty JavaScript file.
Bon, alors maintenant nous avons un fichier vide JavaScript.
So, what I'm going to do here is I'm going to declare a function,
Alors, ce que je vais faire ici est que je vais déclarer une fonction,
function test1
test1 de fonction
And what I'm going to do here is something, you know, that's bad
Et ce que je vais faire ici est quelque chose, vous savez, c'est mauvais
and that you shouldn't do but I'm going to do it nonetheless as a demo.
et que vous ne devriez pas faire, mais je vais le faire quand même comme une démo.
I'm going to declare a variable without the 'var' keyword.
Je vais déclarer une variable sans le  'var'  mot-clé.
Okay, so foo = 4 and then semicolon.
OK, donc  foo = 4 , puis virgule.
Now I'm going to declare a second function
Maintenant, je vais déclarer une seconde fonction
that I'm going to name test2.
que je vais nom  test2.
And what this function does is it simply printing the value of variable foo
Et ce que fait cette fonction est l'impression de la valeur de la variable  foo
into the console. So I'm going to say console.log(foo);.
dans la console. Donc, je vais dire  console.log (foo) ;.
Now both of these are pretty straightforward functions
Maintenant, ces deux fonctions sont assez simples
and they don't take any--
et ils ne prennent pas
we're not going to define any parameters here.
nous n'allons pas définir tous les paramètres ici.
Now simply like that, I wouldn't of course have any issues
Maintenant, tout simplement comme ça, je n'aurai pas avoir bien sûr des problèmes
because this code will actually not execute
parce que ce code ne fait pas exécuter
we're simply defining functions, we're not calling them yet.
nous definissons simplement de fonctions, nous les appelons pas encore.
So, let's call these functions. Let's first call this function test1
Alors, appelons ces fonctions. Appelons premierement cette fonction  test1
and then let's call the other function test2.
et puis nous allons appeler l'autre fonction  test2.
Alright.
Très bien.
And now let's go ahead and save this file
Et maintenant, nous allons continuer et enregistrer ce fichier
as, save as, whatever you want to. I'm going to call this 'Scope demo'.
comme, enregistrez sous, tout ce que vous voulez. Je vais appeler cette «Champ d'application demo '.
Okay? Scope_demo.
D'accord?  Scope_demo.
Alright.
Très bien.
Save this, and now let's go over to the browser.
Enregistrer cela, et maintenant nous allons passer au navigateur.
We still have the first example open here with the Hardy-Weinberg frequencies.
Nous avons encore le premier exemple ouvert ici avec les fréquences Hardy-Weinberg.
So I'm going to open scope_demo.html.
Je vais donc ouvrir  scope_demo.html.
Just going to type this directly into the browser address bar here.
Je vais taper cela directement dans la barre d'adresse du navigateur ici.
because it's in the same directory.
car c'est dans le même répertoire.
But you can also just say File &gt; Open and find your scope demo file.
Mais vous pouvez aussi dire  Fichier & gt; Ouvrir et trouver votre fichier de démonstration de portée.
Okay so I'm going to hit return, scope demo.
Bon alors je vais cliquer retour, démonstration de la portée.
File has not been found, okay, let's see where have I gone wrong.
fichier n'a pas été trouvé, d'accord, nous allons voir où j'ai fait l'erreur.
Scope demo.html. Did I save this in the wrong location?
Portée demo.html. Ai-je enregistrer cela dans le mauvais endroit?
Save as, ah yes, I saved it in the wrong location.
Enregistrer sous, ah oui, je l'ai enregistré dans le mauvais endroit.
Okay, Code examples &gt; scope demo &gt; Save.
D'accord,  Les exemples de code & gt; portée démo & gt; Sauvegarder.
By the way, I'm going to keep these, if I make these types of mistakes,
D'ailleurs, je vais garder ceux-ci, si je fais ces types d'erreurs,
I'm actually going to keep them in the video
Je vais en fait pour les garder dans la vidéo
because these will be mistakes
parce que ces erreurs seront
that I hope you can learn from that happens to all of us all of the time
que j'espère que vous pouvez apprendre que cela arrive à chacun d'entre nous tout le temps
and the same if I happen to make coding mistakes and a code won't run,
et même si j'arrive à faire des erreurs de codage et un code n'exécute pas,
I will not actually edit that out of the videos,
Je ne vais pas réellement modifier cela sur les vidéos,
because I think it's actually quite educational.
parce que je pense qu'il est en fait assez d'éducation.
Okay, in any case, let's save this file, okay we're now in code examples
Bon, en tout cas, enregistrons ce fichier, d'accord, nous sommes maintenant dans les exemples de code
Okay, that worked well. So let's go back here, reload.
D'accord, qui a bien fonctionné. Donc, nous allons revenir ici, rechargez.
I've found the file and let's take a look at the console.
J'ai trouvé le fichier et nous allons jeter un coup d'oeil à la console.
So it prints '4' here.
Alors il imprime  '4'  ici.
So is this what we expect?
est donc ce que nous attendons?
Well let's take a look at the code.
Eh bien nous allons regarder sur le code.
So what have we done here?
Alors qu'est-ce que nous avons fait ici?
So in the first function, that we're calling function test1,
Ainsi, dans la première fonction, que nous appelons  fonction test1,
we're declaring a variable '4' because we're not using the var keyword,
Nous déclarons une variable "4" parce que nous n'utilisons pas le  var  mot-clé,
this variable is in the global scope which means it can be accessed
cette variable est dans la portée globale qui signifie qu'il peut être consulté
from anywhere else.
de nulle part ailleurs.
Then, we're calling function test2.
Ensuite, nous appelons  fonction test2.
Function test2 is asked to print foo into the console.
test2 Fonction  est demandé d'imprimer foo  dans la console.
It finds foo in the global scope.
Il trouve  foo dans la portée globale.
There's no local scope foo variable here
Il n'y a pas de portée locale foo  variables ici
but there is one in the global scope and so it correctly prints this '4' value.
mais il y en a un dans la portée globale et il imprime correctement cette valeur '4'.
Now let's do a subtle modification here.
Maintenant, nous allons faire une modification subtile ici.
Let's do it correctly by saying var foo = 4.
Faisons-le correctement en disant var foo = 4.
Now this variable is in the local scope here of this function.
Maintenant, cette variable est dans la portée locale ici de cette fonction.
So what would happen if I saved this and went over to the browser
Alors qu'est-ce qui se passerait si j'enregistre cela et me dirigeai vers le navigateur
and reload this document.
et recharger ce document.
Think about this for a second.
Pensez-y une seconde.
Alright, ready, let's reload.
D'accord, prêt, allons recharger.
Boom, error.
Boom, erreur.
Uncaught ReferenceError.
"ReferenceError Uncaught."
foo is not defined
foo est pas défini
So, you'll probably see these errors, this one in particular, quite a bit.
Alors, vous verrez probablement ces erreurs, celui-ci en particulier, un peu.
What does this mean 'foo is not defined'?
Qu'est-ce que cela signifie 'foo n'est pas défini?
Well, let's go back to the code.
Eh bien, allons-y revenir au code.
So, we're declaring this variable here,
Alors, nous déclarer cette variable ici,
and it's declared with the var keyword, which is the right way to do it.
et il est déclaré avec le  var  mot-clé, qui est la bonne façon de le faire.
It is now part of the local scope of this function.
Il fait maintenant partie de la portée locale de cette fonction.
So when we are then calling function test2,
Alors, quand nous appelons fonction test2,
test2 is searching for 'foo' in its local scope,
test2  est à la recherche  'foo' dans son champ d'application locale,
doesn't find any, because there's no variable declaration here.
ne trouve pas, parce qu'il n'y a pas de déclaration de variable ici.
Then, it's going to check the global scope.
Alors, ça va vérifier la portée globale.
Now, 'foo' is not in the global scope.
Maintenant,  'foo' est pas dans la portée globale.
So there's no 'foo' variable that this test2 can work with.
Donc il n'y a pas de variable  'foo', test2  peut marcher avec.
So this variable here is hidden from this function here
Donc cette variable ici est caché de cette fonction ici
because it's simply local to this scope here of this function.
car il est tout simplement locale à ce champ d'application ici de cette fonction.
So that's why here in the browser you get this Uncaught ReferenceError
Voilà pourquoi ici dans le navigateur vous obtenez ceci  ReferenceError Uncaught
'foo is not defined'.
'Foo' nest pas défini.
This line here simply does not know what 'foo' is
Cette ligne ici ne sait pas ce que  'foo'  est
because 'foo' here is declared to be local.
car  'foo' ici est déclaré local.
And so that's an important concept
Et c'est un concept important
and, again, the takeaway message from this video is quite simple.
et, encore une fois, ce qu'il faut retenir de cette vidéo est tout à fait simple.
Always use use 'var' when you declare variables.
Utilisez toujours l'utilisation  'var' lorsque vous déclarez des variables.
Whether it's outside or inside of functions, always use 'var'
Que ce soit à l'extérieur ou à l'intérieur des fonctions, utilisez toujours  'var'
and then, if you do that, you can follow the simple rule or the simple concept
et ensuite, si vous faites cela, vous pouvez suivre la règle simple ou le concept simple
that variables that are defined outside the function are in the global scope,
que les variables qui sont définies en dehors de la fonction sont dans la portée globale,
variables that are defined inside of the functions are in the local scope.
des variables qui sont définies à l'intérieur des fonctions sont dans la portée locale.
This is pretty straightforward if you use the keyword 'var'
Ceci est assez simple si vous utilisez le mot-clé  'var'
whenever you declare variables.
chaque fois que vous déclarez des variables.
Alright this concludes not only this video lecture ten
Bon ceci conclut non seulement cette vidéo leçon dix
but also chapter two.
mais aussi chapitre deux.
So, you learned a whole lot in this chapter.
Donc, vous avez appris beaucoup dans ce chapitre.
We started out defining a couple of key terms
Nous avons commencé la définition de certains termes clés
that we'll use throughout the course.
que nous allons utiliser tout au long du cours.
Evolution, genes, alleles...
Evolution, gènes, allèles.
Then we developed an intuition for the normal of evolutionary biology
Ensuite, nous avons développé une intuition pour la normale de la biologie évolutionniste
which is the Hardy-Weinberg model
qui est le modèle de Hardy-Weinberg
and then we implemented the Hardy-Weinberg model
puis nous avons implémenté le modèle de Hardy-Weinberg
in JavaScript, and thereby learning key basic concepts of JavaScript
en JavaScript, et appris ainsi les concepts de base clés de JavaScript
such as declaring variables, assigning variables
tels que la déclaration de variables, les variables assignant
through some basic arithmetic in code,
grâce à un peu d'arithmétique de base en code,
defining functions, iterations and now at the end,
la définition des fonctions, des itérations et maintenant, à la fin,
you've even heard about the concept of a scope.
vous avez même entendu parler de la notion de champ d'application.
So we're doing really well. Congratulations if you made it up to here.
Nous faisons donc très bien. Félicitations si vous l'avez fait jusque-là.
In the next chapter that we'll begin with the following video,
Dans le chapitre suivant que nous allons commencer par la vidéo suivante,
the next video, chapter three,
la vidéo suivante, chapitre trois,
we will loosen up some of the assumptions
nous allons assouplir certaines des hypothèses
of the Hardy-Weinberg model
du modèle de Hardy-Weinberg
and that will lead to very interesting dynamics.
et qui va conduire à une dynamique très intéressante.
And along the way, of course, we'll learn new JavaScript concepts.
Et le long du chemin, bien sûr, nous allons apprendre de nouveaux concepts JavaScript.
So I'll see you in the next chapter.
Donc, je vous verrai dans le chapitre suivant.